[âm nhạc]
trời tháng tư tươi sáng chim béo von
ngang trời hoa lá qu sắc màu chư thiên
chối nhạc Trời tin mừng ngày Đức Phật
tàn
x Phật tư khóc nă trong từ khắp đều câu
từng bừng Vui Kỷ niệm ngày Đức Phật Đàm
xin phật tử kết xe hoa phật tử hát múa
ca kinh mừng ng đức phật đà
xin phật tư khắp Nam châu cùng nhau thết
xe hoa phật từ khắp Nam châu cùng nhau
dớt xe hoa cùng l vôi hát M ca kính mừng
ngày Đức Phật đàn x
[âm nhạc]
la la la
nam mô lấm th
lết Vô Ưu thỏ Hà th hiện đà sinh Phật
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Nam Mô Lâm ph ni
niếm cô Yêu TH bà tr
đàng xh Phật một sư kí ca
h nam mô chứ
tề
vô th
h Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Nam Mô Lâm thỳ
Ni Viết bố ưu Thọ Hà Thị
Đản sinh Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Nam
Mô Lâm Tỳ Ni viên vô yêu thọt hạ kỳ hiện
Đàn Sinh Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Nam
Mô Lâm Tỳ di viên Vô Ưu Thọ h Thị Hiện
đàn sinnh Phật Bổn chư Thích Ca Mâu Ni
Nam Mô Lâm Tỳ Ni biết Vô Ưu Thọ Hạ Thị
Hiện đản sinh Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni Nam Mô Lâm Tỳ Ni viên
yêu Thọ Hạc Thị Hiện đản sinh phật bổn
sư th
caâu thì nơi đây là một nơi mà rất là
Ninh thiêng đối với người con Phật và nó
là một sự kiện rất là trọng đại cho
chúng sinh vì đức Phật chúng ta đản sinh
ở nơi đây đấy Đây là một sự kiện rất là
hy hữu Thực ra nếu như chúng ta có thời
gian tư duy Thiền Quán thì tâm chúng ta
được rất là hoan hỉ các quý đạo hững vì
cái sự đản sinh của ngài
à rất là cao quý vì là không ai ở trên
thế gian này có cái sự sinh ra như vậy
các quý đạo hữu thấy không Không ai cả
không ai trên thế gian này cả khi mình
ngồi mình tư duy thì mình có rất là
nhiều những cái hạnh phúc mà trong Phật
pháp gọi là tăng Thượng tâm mình thấy
mình may mắn phải không các quý đạo hữ
mình thấy mình có cái duyên gì đó thật
là Thù Thắng cho nên mình mới biết được
các cái sự việc này phải không các quý
đạo hữu mình cứ tính như là cái lúc đầu
đời của chúng ta đi chúng ta không hiểu
nổ dẫn dắt đi nào là rằm tháng bảy đốt
rồng bốt voi đốt ngựa đốt cái gì Người
ta bảo cái gì cũng đốt cái đấy mà thậm
chí chúng ta còn u mê đến mức độ mà một
cái điều đơn giản thôi ví dụ tiền trên
dương thế này đổi Dưới đấy cũng đổi ra
cũng đổi ra hai cảnh sống khác nhau mà
trong khi đó một sự việc hiện hữu đó là
mình và súc sinh nhìn rất rõ nhau mình
ăn một loại bò ăn một loại thế nhưng mà
vong linh thì mình lại lại bảo nó cứ
phải theo mình không lấy cái gì làm cơ
sở để lý giải điều đó cứ tin theo một
cách mổ quáng Tại sao mổ quáng vì tham
tham Nó che hết trí tuệ thấy người ta
bảo thế được là thấy không A đúng không
quý đạo h phải không nà thấy bảo thấy là
th không ai thấy bảo là nhà mày khổ này
là do bà cô bắt giờ bà cô mà xin vàng mã
rồi vòng dây chuyền Ôi giời Người ta nói
một mình sắm đôi để cho bà cô còn phù hộ
chứ chứ đúng không Chúng ta cứ thễ mà
theo thôi không có một tư duy gì nữa
không một sự xác chứng nào nữa cứ vậy cứ
vậy chúng ta cứ thế khổ đau thôi đến
cuối cùng đi hết rồi thì chúng chúng ta
chốt lại một câu số nó thế phải chịu
đúng không mà lúc trước chúng ta cũng là
người ô vị này có thần lực có thể làm
được thế nhưng đến lúc mà mình bét be ra
không còn một tí Lào Thế bảo số thế Thế
thì không biết là lúc trước là năng lực
nó đi đâu phải không quý đạo hữu cho nên
đến lúc đó chúng ta tự chúng ta sẽ mất
lòng tin và các vị buông xuôi có khi tìm
đến cái kết liễu cuộc đời thế nhưng khi
chúng ta vào với phật biết tất cả là tại
mình và Phật dạy cho mình là ngay hiện
tại chỉnh sửa hành vi từ bất thiện thành
thiện là mọi việc thay đổi Ôi quả thật
là Ánh Sáng Quả thật là con đường quả
thật là có lối thoát phải quý Đại Hữu
lúc trước nó lúc trước nó bé tắc mà phải
không đi hết các vị có năng lực rồi mà
vẫn chịu như thế phải không cuối cùng đi
đến bế
TC đến khi nghe thấy Đức Phật đúng là
ánh sáng đúng là con
đường đúng là vô tận phải không các quý
đạo hữu và hạnh phúc ngay trong hiện tại
thi không thay đổi hành vi là hạnh phúc
ngay trong hiện tại có nhân quả ngay
trong hiện tại phải không việc nặng thì
chuyển sau việc nhẹ thì chuyển trước
phải không quý đạo hữu trải nghiệm được
người tinh tấn trải nghiệm được ngay chỉ
sau 6 tháng cho tới M năm đã trải nghiệm
được hết rồi không phải đi đâu đúng
không tu tại ngay gì tâm và trí mình
không bị lệ thuộc vào ông nào Bà nào
không biết hôm nay tâm tư Bà thế nào đến
bày lễ không biết quả này lên trên hay
quả này xuống dưới thế tí nữ về suối
quẩy lại bảo Ô tại vì hôm qua bày cái
quả này xuống dưới quả này lên trên đúng
không Tại vì mua cái hoa này là mua lẻ
mua chẵn đúng không quả chẵn quả lẻ đổ
lung tung
cả nghĩ ra đủ thứ rồi cứ nghĩ là cái cái
vị cái cái vị có năng lực kia kìa Vĩ
chưa hài lòng
biết vị đâu mà đòi biết lòng của vị lại
còn biết vị có hài hay không hài nữa chứ
phải không quý đạo nữ Thế có phải là
chúng ta là gặp được Phật Pháp là ánh
sáng không các quý nữ ánh sáng Diệt tất
cả sự ngu si vô Minh tham lam của chúng
ta phải không vì anh còn bất thiện thì
anh biết anh còn đau khổ Làm sao Tham
được còn đi chửi người thì biết mình
phải còn quả báo đu khổ chứ làm sao bảo
tôi hôm nay tôi chửi bà câu Tối về tôi
được Phước đâu phải không quý đạo
Tôi muốn được Phước thì tôi phải đối xử
tốt với mọi người đó Thế thì có phải là
cái đó mang đến hạnh phúc ngay trong
hiện tại cho mình được Trang Nghiêm rồi
thì làm cho người khác không phiền não
hạnh phúc không có phải pháp của Phật là
mang đến hạnh phúc thiết tực ngay trong
hiện tại không và vĩ Lai được giải thoát
không đó Thế cho nên là sự đảm sinh của
ngài là vô cùng cao quý vi Diệu h Hữu vị
Tằng Hữu đúng không ạ Đấy không thể dùng
lời nào để tả hết được mỗi người mỗi
trải nghiệm khi tư duy về ngài thôi mỗi
người tự trải nghiệm mà tự hạnh phúc
thôi phải ng quý đ tự trải nghiệm và tự
hạnh phúc và tự hạnh phúc như thế thì
cái tinh tấn chúng ta sẽ tinh tấn hơn
chúng ta sẽ tinh tấn học tinh tấn bỏ ác
làm làảnh tinhh Tấn thành thiện và chúng
ta sẽ đi theo ngài được thôi quý đạo hữ
nhá Thế hôm nay chúng ta rất là hạnh
phúc khi được về đây và trong kinh Đức
Phật dạy
là là người đệ tử Phật ấ thì phải lên
đến Tứ Thánh tích chúng ta cũng mong cho
các phật tử trong câu lạc bộ chúng ta
những người nào chưa có điều kiện thì sẽ
phát sinh nhân duyên có đủ điều kiện
điều kiện ở đây là có hai tứ tiền và sức
khỏe đủ điều kiện để được về đây giải
nghi cho mình vì đây là cái chỗ thật còn
ở kia thì các quý đạo hữu thấy lúc đầu
chúng ta đọ kinh tại tại vườn ông cấp cô
đọc mình cũng biết thế thôi chứ Tuy rằng
xem trên đấy nhưng nó không thật sự là
đánh dấu ấn như chúng ta được đặt chân
đến đây phải không quý đ Đây là một sự
linh thiê đó
nh Kính thưa các quý đạo hữu chúng ta
thấy rằng là các cái thánh tích của đức
Phật qua năm tháng thì đều phải chịu sự
vô thường vô thường là từ nơi tâm của
chúng sinh tham lam sân hận tranh giành
đúng không đố kỵ thì cái chiến tranh
giữa các tôn giáo Đó là một sự đố
kỵ vì là người ta CN chấp do chấp ngã
chấp tôi chấp cái của tôi cho nên khó ai
có thể thấy được chân lý hy hữu chỉ có
là các đức Phật thôi là không đấu tranh
không tranh giành mà chỉ giáo hóa Đấy là
tinh thần của đạo Phật chúng ta là như
thế Chúng ta chỉ giáo hóa chứ chúng ta
không phá hủy chúng ta không lấy sự
chiến thắng bằng sự phá hủy tức là chúng
ta không chấp Ngã là có Tôn giáo của tôi
mà nó chỉ là một sự thật thôi Thế cho
nên là với Đạo Phật thì chỉ đi giác ngộ
cho chúng sinh chứ không đi phá hủy cái
của chúng sinh để lấy cái tôi lên nếu
như chúng ta đi phá hủy các tôn giáo
khác để tôn vinh tôn giáo mình thì không
còn là đạo Phật nữa không còn là giác
ngộ không còn là từ bi nữa cho nên với
Đạo Phật là chỉ có giác ngộ cho chúng
sinh và tùy thuận chúng sinh tùy duyên
chúng sinh mà giác ngộ chứ không phải là
đi để mà chiến đấu hay là đấu tranh hay
là hủy diệt như vậy thì nó không mang
tính chất của giác ngộ và như vậy nó
không phải là người đang Giáo hóa chúng
sinh không phải người giác ngộ mà là
người tạo nghiệp quý đại hiểu thấy đúng
không Thế và ở đây chúng ta thấy một sự
hy hữu đó là gì Tức là các cái thánh
tích thì trải qua thời gian bị vô thường
bởi chính thời tiết rồi thay đổi địa
chấn thì các thánh tích thì nó cũng bị
phá hủy và nó thay đổi nó bị phá hủy bởi
vì những cái đấu tranh tôn giáo đó là à
các thánh tích của đức Phật thì bị các
cái tôn giáo khác người ta hủy họ bại
Bởi vì người ta muốn chiếm tôn giáo của
họ là đúng là sự thật cho nên muốn mọi
người theo cái tôn giáo của họ cho nên
họ phá hủy các cái tôn giáo khác đi
nhưng có một điều đặc biệt đó là các trụ
đá này không bị phá hủy nó chỉ là ví dụ
như là ở trên trụ đá này là mỗi trên trụ
đá thì có một cái đầu sư tử ở bên trên
thì chỉ bị rơi mất đầu sư tử xuống dưới
thôi Thế còn ở Bồ Đề Đạo Tràng thì trụ
đá có
đầu sư tử vẫn còn nguyên thế thì điều đó
chính tỏ gì chính tỏ sự nhệ
màu Nếu như các trụ đá này mà không còn
ấy thì chúng ta khó có thể chứng minh
được Đây là thánh
tích thế và mỗi một đất nước thì người
ta đều có những cái lịch sử của dân
tộc và những trụ đá này là do ông vua
Dục tức là người đứng đầu của đất nước
xây dựng lên cho nên lịch sử không thể
chối
bỏ nếu như mà trụ đá này mà chỉ do được
người đứng đầu tôn giáo Dựng lên thì
lịch sử sẽ chối bỏ nhưng mà trụ đá là do
vua xây dựng lên cho nên điều đó không
bao giờ bị chối bỏ giống như đất nước
Việt Nam chúng ta không bao giờ chối bỏ
được vua Trần Nhân Tông không bao giờ
chối bỏ được một sự thật rằng vua Trần
Nhân Tông là vua của đất nước Việt Nam
và không bao giờ chối bỏ được vua Trần
Nhân Tông là người xuất gia tu đạo và
thành tựu đạo ở Yên Tử điều đó không
chối bỏ được và đó là là dấu tích lịch
sử và Đó cũng chính là sự Nhiệm Mầu của
phật pháp như vua Trần Nhân Tông của
chúng ta chúng ta theo học Phật chúng ta
biết Ngài là Bồ Tát Thị Hiện xuống để mà
giữ gìn Phật giáo ở Việt Nam cho nên đất
nước Việt Nam chúng ta Con Người Việt
Nam chúng ta là con người hướng Phật
giáo cho nên chúng ta mới có một vị vua
như vậy và cái điều minh chứng nữa là
bác Hồ của chúng ta khi ngài giành độc
lập của đất nước ngài cũng thị hiện ở
trong tôn giáo Phật giáo cho nên phải
nói là những người sinh về đất nước Việt
Nam là những con người có duyên với phật
giáo đúng không còn ngoài ra thì tất cả
là khi Đức Phật xuất hiện thì Ma Vương
xuất hiện và chúng ta không thể không có
những cái đi trái ngược lại và có thể là
sẽ chống trái nhau cái điều đó là đương
nhiên thế nhưng sự nhiệm màu của phật
pháp là khi mà chúng sinh còn có cái
năng lực tu tập để giữ gìn Phật giáo thì
các dấu tích của phật giáo không bao giờ
bị phá hủy hết
không bao giả hết hoàn toàn mà nó còn để
lại dấu tích lịch sử để làm duyên cho
những người sao tu tập vì thế cho nên
chúng ta khi học phật pháp chúng ta biết
là khi có Chư tăng thực hành hạnh đầu đà
thì Phật Pháp Còn trụ lâu dài thế gian
đó là điều Đức Phật dạy khi mà tứ chúng
chúng ta thực hành phật pháp phật tử
chăm chỉ Thiền Quán thiền hành thiền
định thì Phật Pháp sẽ trụ lô giải thế
gian Chính vì như vậy cho nên chúng ta
phải chăm chỉ giữ giới Nghe pháp thiền
quán rồi tiến vào thiền định thì chúng
ta sẽ khiến cho Phật pháp lâu dài ở thế
gian và đó chính là năng lực khiến cho
các dấu tích lịch sử không bao giờ bị
phá hủy hoàn toàn mà nó sẽ có tính chất
tương tục để giữ gìn liềm tin cho những
thế hệ sau ấy các quý đạo hữ Thấy hay
không rất là hay nhá Thế bây giờ chúng
ta đã được đi thăm thánh tích này đó là
nơi Đức Phật Đản sinh cho nên là chúng
ta phải có lòng tin tức là đi thăm thánh
tích là chúng ta thành tựu được lòng tin
là Đức Phật là một nhân vật có thật
không phải hư cấu phải không được lịch
sử công nhận và ngài thành tựu là được
các vua công nhận chứ không phải là chỉ
có tầng lớp đi theo đạo hay là tầng lớp
không có học thức mà dấu tích của đức
phật do vua công nhận đây cũng rất là
hay ở chỗ là nếu như mà các thánh tích
của đức Phật mà chỉ có trên một đất nước
thôi thì người ta sẽ nói rằng là do đất
nước này có quan điểm thế này thế kia
nhưng mà dấu tích lại ở hai đất nước Đức
Phật là bậc đầy đủ công đức trí tuệ để
mà độ chúng sinh cho nên là câu chuyện
của ngài là khi ngài đản sinh đấy thì
hoàng hậu ma g là ở bên thành xá vệ là
đất nước Ca Tỳ La vệ khi mà thái tử Tất
đ đa chuẩn bị đản sinh thì hoàng hậu ma
gia đi từ thành Ca Tỳ La vệ để về quê
ngoại để sinh thì trên đường đi thì mới
vào vườn Lâm Tỳ Ly và đức phật đản sinh
tại đây Thế thì trong rất là nhiều cuộc
chiến tranh để mà phân chia đất nước
tranh giành đất đ thì vẫn cứ là trở
thành hai đất nước chứ nó lại không
thống nhất về một đất nước ví dụ có
nhiều cuộc chiến tranh ấ thì người ta
tập hợp nhiều nước nhỏ vào một đất nước
thì có thể là đất nước Nêpan có thể bị
nhập vào đất nước Ấn Độ ch chẳng hạn Cái
đấy là có mà Thế nhưng mà điều đó không
có không xảy ra mà vẫn là ranh giới của
hai đất nước thế cái điều đó là phải là
cái năng lực của đức Phật ngài biết rõ
về tương lai khi mà Ngài là Bồ Tát ở
trên cung trời đâu xuất đấy ngài quán
sát nhân gian ngài mới mới đản sinh
xuống dưới cõi Ta Bà này thì ngài phải
biết trước được là sau này là thế nào
thế nào hết rồi Thế cho nên là những gì
của ngài trong lịch sử của ngài thì còn
lưu giữ mãi và chúng sinh sau này đầy đủ
cái dẫn chứng để chúng ta có lòng tin
đối với lời Phật dạy chúng ta thấy hay
không rất là hay thế cho nên là chúng ta
càng học Phật chúng ta càng thấy sự chân
thật nhưng không rời màu nhiệm không dời
những cái sự mà khiến cho chúng ta phải
cảm thán phải cảm phục vì chính là sự
màu nhiệm mà hy hữu của ngài chúng ta
thấy hay không rất là hay cho nên chúng
ta mà vào trong giáo pháp của Phật càng
Tu tâm chúng ta càng hoan hỉ là như thế
đấy thì cũng mong rằng là Chư Phật gia
trì cho chúng ta để mỗi mỗi người trong
cái năng lực tu tập hiện tại của mình mà
đều đón nhận được những sự linh diệu từ
nơi tâm thức của mình để chúng ta có
những cái cảm súc nhất định để chia Ân
sự đản sinh của ngài nhá vì lợi ích cho
chúng sinh mà ngài đản sinh ở cõi Ta Bà
này vua Dục Là sau thời Đức Phật có 200
năm thôi vua Dục chúng ta đã được nghe
giảng rồi rồi thì sẽ đi đến tất cả các
thánh tích mà nơi Đức Phật đã sinh đã
thành đạo đã Chuyển Pháp Luân và các
tinh xá và đức phật nhập niết bàn thì
Vua A dục đều đánh dấu thì như chúng ta
biết ấ Tại sao vua a dục biết được các
nơi đó thì chúng ta thấy Đức Phật của
chúng ta là một vị thái tử đương nhiên
chư cần phải là Đức Phật nhưng mà ngài
là thái tử cho nên nhà vua sẽ xây như đ
nơi đấy là ấn tích đầu tiên đã là đúng
rồi thê nữa là Đức Phật lại thành Phật
cho nên Nhân dân sẽ xây dựng sẽ thờ
phụng ở nơi đó đấy chúng ta thấy không
cho nên Vua A dục không phải tự nhiên mà
thấy được mà là đã có ấn tích từ trước
rồi cho nên theo đó thì Vua A dục sẽ xây
những cái trụ đá để làm ấn tích cho đời
sau quý đ rõ chế này chưa ạ đó về công
đức của vua a dục về nhân duyên Phước
báo của chúng sinh sau này đối với những
cái việc mà có những trụ đá này Nếu như
không có những trụ đá này thì sau khi
đạo Phật chúng ta bị các đạo khác tấn
công thì cái chứng tích sẽ không còn thế
nhưng mà do vua a dục có khắc lên đây
những cái chữ cổ của thời vua a dục và
vua a dục là một vị vua cho nên có trong
lịch sử thế tiếp nối mới cái dòng lịch
sử từ Đức Phật của chúng ta cũng có
trong lịch sử đến Vua A dục là một vị
vua lớn của đất nước Ấn Độ rất có tiếng
Hùng Mạnh vì hồi đấy là chinh phục đề mà
mà Thống Nhất
các cái đất nước chư hầu này vào thành
đất nước Ấn Độ cho nên là có cái sức
mạnh rất là lớn chính vì thế Vua A dục
cũng vào lịch sử vì vậy cho nên là lịch
sử đã nói đến vua dục thì sẽ nói đến các
chụ đá mà đã nói đến các chụ đá thì sẽ
nói đến Phật các quý đạo hữu thấy ai
không đấy cho nên là Đức Phật của chúng
ta là một vị thái tử có trong lịch sử
thành tựu đạo trong lịch sử và được lịch
sử ghi dấu lại bằng các cái cái việc lưu
truyền Thành tích chứ không phải là chỉ
là trong dân gian truyền đấy các quý đạo
hữu thấy các cái vị khác thì có trong
dân gian truyền Nhưng đây là có trong
lịch sử gắn liền cùng với loài người chứ
không phải là do một tôn giáo có nhiều
vị giáo chủ là chỉ một tôn giáo do lòng
tin tín ngưỡng mà thành thôi Thế nhưng
đức Phật của chúng ta thì không thể Đức
Phật của chúng ta là có lịch sử hả noi
gắn liền với sự phát triển của đất nước
và dân tộc của các quốc Quốc gia đây
chúng ta thấy không Ví dụ như là ông vua
Bình sa thì lại là một đất nước khác
nhưng gắn liền với sự phát triển và đổi
mới của của đất nước đó Ông Vua A Xà Thế
là một người bất hiếu thì lại gắn liền
với cuộc đời lịch sử của ông ấy luôn tại
vì là trong một đất nước thì Vua A Xà
Thế đương nhiên phải có lịch sử chúng ta
chẳng qua chỉ là học một phần phía Ông
ấy là về với phật thôi Thế nhưng mà cuộc
đời và lịch sử của ông phải được ghi
trong lịch sử của một đất nước đấy và
trong cuộc đời của ông đương nhiên cái
dấu tích này phải được lưu Chính vì thế
cho nên là phật giáo gắn liền với lịch
sử của các đất nước thuộc Ấn Độ cột xưa
chúng ta thấy hay không Cái đó là gì Cái
đó là thực sự là phước báo và lòng từ bi
của đức Phật các quý đạo hững lòng từ bi
của đức Phật Đức Phật ở trên cung trời
đâu xất ngài đã quán sát hết tất cả nhân
duyên cho nên ngài sinh ở đâu và làm gì
đều trong nhân duyên để giữ gìn chánh
pháp cho chúng ta Đấy là lòng từ bi trên
trong bài hát chúng ta thấy là vì lòng
từ bi vì lòng bi Mẫn vì lợi ích cho số
đông và muôn loài cho nên Đức Phật Đản
sinh chúng ta thấy không đó sự đản sinh
của đức Phật đem
đến sự thoát khổ cho chúng sinh nếu Đức
Phật của chúng ta thái tử Tất đa không
sinh ra không đản sinh ở cõi Ta Bà này
thì bây giờ chúng ta vẫn vô minh không
hề biết gì vẫn phiền não không có con
đường Giải Trừ Phiền Não các quý đạo hữ
thấy không cho nên sự đản sinh của của
Đức Phật là một sự đản sinh vi Diệu ở
trong bài hát chúng ta tán dương một con
người duy nhất chúng ta thấy đúng không
mang đến lợi ích cho số đông mang đến
lợi ích cho muôn loài là một con người
duy nhất các quý đạo hữ trong cái thời
này là duy nhất còn các đức Phật thì rất
nhiều nhưng từng thời từng thời thì chỉ
là duy nhất thôi đó các quý đạo hiểu
thấy ví dụ như chúng ta nói rằng ở một
đất nước có vua thì không thể nói vua
này là duy nhất được đúng không các quý
đạ
Tại vì đời vua lối tiếp nhau nhưng Đức
Phật là duy nhất trong một thời đó là
không ai có thể vượt trên Đức Phật được
không ai có thể vượt Được ngài là người
khai mở đầu tiên ra giáo Pháp bất tử còn
ở một đất nước thì có thể lúc suy lúc gì
lúc Thịnh lúc suy thì sẽ có một người
khác đến để mà đứng lên nổi dậy thế
nhưng mà suy liên tục và nổi dậy liên
tục suy liên tục và nổi dậy liên tục một
đất nước nào nhiều thì được vài trăm năm
thôi phải không các quý đạo hữu Nếu
không thì nó sẽ tự đào thải liên tục và
nó thay đổi chính sách thay đổi quan
điểm liên tục nhưng đức Phật của chúng
ta giáo pháp của ngài là không bao giờ
thay
đổi vượt qua không gian và thời gian Ví
dụ ở Việt Nam cũng phải tu Tứ Thánh Đế
thì mới giải thoát ở Trung Quốc ở Mỹ ở
tất cả toàn địa cầu này cũng phải như
thế Không ai có thể thơm và bớt
và Chư thiên cũng phải thế chúc sinh
cũng phải thế tất cả các loài cũng phải
duy nhất Tứ Diệu Đế thôi và cách thực
hành duy nhất là bát chính đạo thôi giác
ngộ Tứ Diệu Đế và thực hành bát chính
đạo đó là cách duy nhất và không bao giờ
thay đổi các quý đạo hữu thấy đúng không
Chứ không phải mỗi triều đại một một
cách lãnh đạo một cách đổi mới Nhưng
riêng đạo Phật riêng con đường thoát khỏ
thì chỉ có một thôi các quý đạo hữ sự
giác ngộ duy nhất là giác ngộ Tứ Diệu Đế
và sự thực hành thoát khổ duy nhất là
bát chính đạo còn Ví dụ như lành Tứ niệm
xứ Tứ Chánh Cần Tứ Như Ý túc rồi ngũ căn
ngũ lực thất Bồ Đề phần nó là cái mà
chúng ta cần thực hành trong bát chánh
đạo thôi các quý đạo hiu là con đường
duy nhất có tám phần đó và tất cả chúng
ta thực hành di đi trong nữa cũng là
con đường đó mà thôi đó các quý đạo hữu
nhé Thế thì mới nói là Đức Phật là một
chúng sinh duy nhất một con người phi
thường vì lòng bi Mẫn vì lợi ích cho số
đông và muôn loà đấy chúng ta thấy đây
là sự Tín Tâm đã đầy đủ đối với Đức Phật
trong bài hát và với ai Có Tín Tâm Như
vậy thì người đó nhất quyết không đọa
vào ba đường Ác Và sẽ thành tựu đạo đó
là lời của đức Phật cho nên bài hát này
là bài hát mà mọi người cần phải suy
ngẫm vì đây là một bài pháp các quý đạo
hiểu một con người duy nhất một con
người phi thường vì lòng bi Mẫn mà xuất
hiện ở thế gian này vì lợi ích cho số
đông vì lợi ích cho muôn loài mà xuất
hiện ở thế gian này chứ không phải như
chúng ta vào cuộc đời này thứ nhất trả
nghiệp Thứ hai tạo nghiệp trả nghiệp quả
nghiệp của quá khứ tạo nên thân tướng
chúng ta tạo nên cha mẹ chúng ta tạo nên
các mối quan hệ của chúng ta và từ nơi
cha mẹ từ lơi các mối quan hệ chúng ta
lại tiếp tục tạo
nghiệp vì chúng ta tham dục cho nên
chúng ta tạo nghiệp nhưng ngài thì không
tham dục Ngài đến với thế gian này không
phải vì tham dục mà vì lợi ích cho số
đông vì lợi ích cho nhân thiên và muôn
loạ các quý đạo hữ thấy đúng không bản
thân chúng ta xuất hiện ở thế gian này
chúng ta có nhiều sở hữu và có nhiều mối
thù ghét sở hữu chồng sở hữu vợ sở hữu
tài sản và cái mối thù ghét đó ta sẽ có
những câu là theo Đời Đời Kiếp Kiếp mà
Trả thù chúng ta đi từ đời này đến đời
đời sau là ái và oán tham và sân các quý
đạo hữu thấy đúng không Nhưng Đức Phật
là người duy nhất xuất hiện trên thế
gian này chỉ vì một mục đích duy nhất là
lợi ích cho số đông lợi ích cho muôn
loài cứu khổ cho muôn loà
chúng ta phải giác ngộ được điều này
bằng nhiều cách tư duy khi mình thực
hành Phật pháp mình có cúng dường cũng
là vì lợi ích cho mình ai cúng dường cho
Đức Phật cũng vì lợi ích cho người đó
chứ không phải vì đức phật cần vi cái đó
chúng ta thì khác chúng ta có tham nên
gọi là cần ngài vô tham nên gọi là không
cần các quý đã hiểu rõ chưa ạ Cái cần và
cái không cần chúng ta quan sát tâm mình
rất là dễ khi ai cho chúng ta một điều
gì một cái gì đó chúng ta vui mừng như
vậy gọi là chúng ta đang cần và đang cần
thì chúng ta bị dính mắc và chúng ta bị
dính mắc thì chúng ta là vì chúng ta mà
làm cái việc đó với người đó dù là một
lời khen các quý Đạ hiểu rõ chưa ạ nhưng
mà Đức Phật vô số chúng sinh khen bậc
thánh vô số chúng sinh khen nhưng Ngài
lại không dính mắc các ngài không dính
mắc chúng ta thì có dính mắc chúng ta
phát hiện ra cái dính mắc rất dễ khi
người ta khen thì mình quý người ta khi
người chây mình ghét người ta đấy gọi là
dính mắc còn khen không quý chê không
ghét bình đẳng thì như vậy gọi là không
dính mắc Và Cái đó phải tu mới có được
đúng không các quý Đạo hữ đó và pháp của
ngài chỉ cho chúng ta điều đó Thế cho
nên ngài là một chúng sinh duy nhất một
con người phi thường tâm chếu Hàn quán
đã giải thích về việc một chúng sinh duy
nhất và tại sao lại nói là một con người
phi thường vì Ngài khen không động Tâm
chê thường bình đẳng chê thường từ bi
thường yêu thương không bao giờ tâm Ngài
có sự thay đổi cao thấp giữa khen và chê
giữa Được Và Mất giữa cúng dường và ác
hại tâm Ngài không có thay đổi thường
hàng các quý Đạ hiểu rõ chưa Đó là một
sự phi thường chứ không phải phi thường
ở thế gian chẳng là chinh phục quân này
Chinh phục quân kia chinh phục nhưng lại
không chinh phục nổi cái tâm tham của
mình chưa gọi là phi thường
đó là phi thường ở thế gian thi quý Đạ
hữ thấy đúng không Đấy sự phi thường là
làm những việc mà không ai có thể làm
được thế chính vì Ngài như vậy cho nên
chúng ta sẽ ch sẻ với nhau bài pháp nói
về Hữu vị TNG hữu của ng từ phc báo của
ngài
sinh chúng ta sẽ Trạch pháp để chúng
hiểu hơn chúng Nếu ai thành tựu TN đối
với Đức Phật người
sẽ được vô lượng lợi ích chúng ta sẽ
nghe ở các cái bài Trạch pháp xuyên suốt
lăm chuyến đi này nghe hết thì chúng ta
mới có thể thấy lợi ích to lớn đến
nhường nào và tâm chếu Hàn quán Rất mong
rằng sau khi nghe hết những bài Trạch
pháp trong chuyến đi này các phật tử của
chúng ta có thể thành tựu tín đối với
Đức Phật Và điều đó mang đến nợi ích to
lớn vô cùng cho chúng ta Vì chúng ta đã
là người chứng kiến nơi đây khác hẳn với
những người chưa đến đây các phật tử
chưa đến đây các quý đ Đạ hiểu rõ chưa ạ
Chúng ta đến đây chúng ta tự mình giải
quyết hết các nghi trong tâm của mình là
Đức Phật có hay không ở trên đời đây các
quý đạo ư Cứ thấy lúc chúng ta đọc sách
và đến đây là hai trạng thái tâm khác
nhau cái kia là tin gọi là tin theo thôi
vì Kính thầy mà tin vì kính vì mong cầu
mà tin là có được Phật đời nhưng đến đây
là chính chúng ta tin chứ không cần phải
nghe ai nữa Thế cho nên Tại sao Đức Phật
nói rằng là người đệ tử Phật thì nên đến
bốn thánh tích chúng ta đã đọc bài kinh
rồi nên đến Đức Phật Không khuyên chúng
ta Cái gì ngoài sự lợi ích cho chúng ta
đâu chỉ có đến chúng ta mới hết nghi
thôi giống như chúng ta được nghe ai kể
một bộ phim rất hay rất hay chúng ta
cũng thấy rất hay nhưng chúng ta đi xem
chúng ta sẽ khác mới nghe kể đấy chúng
ta cứ đọc là một thời Đức Phật
ở một thời Đức Phật ở ở núi kỳ xà quật
hay một thời Đức Phật tôi nghe như vầy
Đức Phật Chuyển Pháp lớn ở thế này thế
kia nhưng mà chúng ta có tin nhưng thực
sự ở trong tâm chúng ta Nó chưa phải là
đầy phải không chưa phải là tròn chịa
nhưng mà đến nơi chúng ta mới khẳng định
đây rồi đúng nơi đây rồi đó cũng là do
cái công đức mà chúng ta được đến đây do
cái Phước báo nhân duyên chúng ta được
đến đây khiến cho chúng ta có thành tựu
cái lòng tin đó Thế cho nên cái gì cũng
phải nhân duyên đầy đủ các quý Đạ Hữu
nhá Cho nên trong các cái việc tiêu
tiền thì việc ti tiêu tiền này là việc
tiêu tiền không lãng phí các quý Đạ hiểu
rõ chưa ạ không lãng phí vì nó là lợi
ích Nó là lòng thành tựu được tăng
trưởng cái lòng tín cho chúng ta đến
nhiều Kiếp sau chúng ta được lợi ích thì
có phải là tiêu tiền là không lãng phí
không phải không có quý đạo hữu không
lãng phí nhá Vua A dục đã xây lên các
cái trụ đá này để đánh dấu các cái dấu
tích của đức Phật cho nên được truyền từ
đời vua này đến đời vua khác cho nên đã
là là một đất nước thì phải tô trọng và
chấp nhận lịch sử của các thế hệ đi
trước để lại thế cho nên là Đức Phật sẽ
được công nhận theo sự tồn tại của các
di tích chỉ diệt Khi nào các di tích
không còn chứng minh được nữa thôi quý
đạo hu ạ diệt khi mà các di tích này
không ai chứng minh được là Đức Phật có
thật thế thì chúng ta đảnh lễ ở đây ở
nơi này là chúng ta đành lễ nơi Đức Phật
đã sinh ra vì lòng từ thương xót chúng
sinh mà hạ sinh cõi trần ở tại nơi đây
và cũng tán thán những bậc tiền bối là
những người phật tử có tâm lưu giữ chánh
pháp đó là vua a dục để có cái việc tu
tập khẳng định Đức Phật là có thật ngày
hôm nay không thể thiếu công đức của vua
Dục được thế và chúng ta phải thật là
tán dương quý Đạ hữ nhé nam mô lâm t ni
viên Vô Ưu Thọ Hạ Thị Hiện đản sinh Phật
Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni chúng con Kính
bạch chư
phật Hôm nay chúng con được về tại nơi
đây là nơi Đức Phật Thích Ca đã Đàn Sinh
ở cõi sa Bà này ở cõi người
này theo hạnh nguyện Đại Từ Bi của ngài
để thành đạo để chuyển pháp cứu độ cho
chúng
con để chỉ cho chúng con thấy rõ
rằng tất cả chúng sinh đều theo nghiệp
mà sinh ra nếu thực hành giáo pháp của
ngài đã đạt đã chứng thì không phải sinh
ra trong luân hồi đau khổ nữa
mà sẽ được sinh ra trong giáo pháp của
ngài thành tựu trong giáo pháp của ngài
thoát khỏi khổ
đau hôm nay chúng con hướng tâm tới sự
đản sinh vi Diệu sự đản sinh Nhiệm Màu
sự đản sinh Đại Bi sự đản sinh cứu khổ
của ngài chúng con trí thiết trí thành
đảnh lễ tri ân phát nguyện tinh tấn thực
hành Lời Ngài dạy chúng con được sinh ra
trong giáo pháp của ngài bắt đầu phôi
thai đầu tiên là năm giới chúng con
nguyện giữ
chọn chúng con cũng xin tám Dương công
đức của vua a dục về sự cúng dường về sự
hội Trì Tam Bảo nưu giữ lịch
sử về Đức Phật để khẳng định để làm niềm
tin cho chúng con Đức Phật có thật ở
đời đã sinh ra ở đời đã xuất gia ở đời
đã thành tựu đạo ở đời đã thuyết pháp
cứu đời chúng con xin đành lễ tri ân đức
phật tán dương tùy hỉ công đức của vua a
dục cùng Tùy hỉ đến hết thảy các chúng
chư thiên chư thần chư Hộ Pháp đã giữ
gìn lịch sử của cuộc đời Đức
Phật nam mô Lâm Tỳ Ni viên Vô Ưu Thọ Hạ
Thị Hiện đản sinh Phật Bổn Sư Thích Ca
Mâu
Ni Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
chúng con kính Bạch Đức Phật Bổn Sư cũng
Kính thỉnh thiên tử mà trước kia tiền
thân là hoàng hậu ma gia thì chúng con
được biết sau khi hoàng hậu ma gia hạ
sinh thái tử Tất Đạt Đa sau 7 ngày đã
được sinh lên Cung trời đao lợi là do
công đức Phước báo được đã góp duyên để
làm cho một Đức Chánh đẳng Chánh Giác
xuất hiện ở nơi đời này Nhân Duyên Thù
Thắng đó đã khiến cho hoàng hậu ma gia
có công đức vượt trội mọi phúc báo ở thế
gian này không thể đáp ứng được dù dàu
sang đến đâu cũng không thể đáp ứng được
ngũ dục công đức đó cho nên là hoàng hậu
ma gia đã sinh lên Cung trời đau Lợi
tương ứng với Phước báo mà mình tạo ra
rồi Từ Nơi Đó được à thành tựu và thánh
quả hôm nay chúng con về nơi đây nơi mà
hoàng hậu ma gia làm được công đức thủ
Thắng là à hạ sinh thái tử Tất Đạt Đa
gọi là Đức Phật Đản sinh chúng con khải
bạch chư phật chứng minh giai Trì vị
thiên tử Tiển thân của à hoàng hậu ma
gia hoan hỉ ủng hộ và từ nay trở đi
chúng con cũng xin cầu thỉnh ủng hộ cho
chúng con
Để chúng con thực hành các công hạnh bồ
đề trong giáo Pháp bất tử của Như Lai
kết duyên pháp Lữ với chúng con chúng
con thì Phàm phu hoàng hậu ma gia nay đã
thành bậc thánh thì chúng con xin được
kết duyên trong pháp để lâng đỡ chúng
con thực hành giáo pháp của Phật để được
tới Niết Bàn hạnh phúc an vui được thực
hành công hạnh bồ đề để sau này chúng
con cũng trở thành chính đẳng chính giác
nam mô chứng minh Sư Bồ Tát Ma Ha Tát
Nam Mô thường gia hộ Bồ Tát ma ha tát
một chúng sinh duy
nhất một con người phi
thương xuất hiện
trên thế gian
này vì lợi ích cho số đồng vì hạnh phúc
cho số đồng
vì lòng bi
Mẫn vì sự tốt
đẹp vì lợi ích cho chư thiên và loài
người Người ấy là
ai người ấy là
ai người ấy chính
là phật Thích
cao giữa rừng
vô Phật Thích Ca đàn
sin giữa rừng Vô Ưu Phật Thích Ca đàn
x
giưa dừng Vô Ưu Phật Thích Ca đà
sinh vì Hãnh phúc cho số
đông vì hạnh phúc cho muôn
loi Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni chúng con là người đệ tử
Phật chúng con được học được nghe được
thẩm sát về lời dạy nhất thiết pháp giới
Duy T
Tảo cho nên sự kiện Đức Phật Đản sinh là
một sự kiện hy hữu đầy đủ nhân duyên hồ
nước này là nơi hoàng hậu ma gia xuống
tắm trước khi làm một công đức lớn lao
đó là hạ sinh thái tử Tất Đạt Đa
hồ nước này cũng là nhân
duyên là công
đức của Bồ
Tát Tiền Thân Đức Phật Thích Ca là nhân
duyên của hoàng hậu ma
gia chúng con là những người đệ tử
Phật chúng
con khát khao
thực hành các công
đức để
cầu chánh Đảng Chánh
Giác chúng con xin được Đành
lễ nhân duyên
mà Đức Phật Thích Ca hoàng hậu ma gia
chư thiên và tất cả chúng sinh đã tạo
lập nên một nhân duyên thủ Thắng
này chúng con chí thiết Chí Thành
đảnh
lễ Chí Tâm đảnh lễ tá Dương công đức
nhân duyên thù thăng phát sinh hồ nước
cho hoàng hậu mà ra tắm trước khi hạ
sinh thái tử Tất Đạt Đa chúng con chí
thiết Chí Thành
đánh lễ
Kính thỉnh chư thiên là tiền thân của ma
gia đã là bậc thánh tăng hôm nay chúng
con được về vườn Lâm Tỳ Ni để đảnh lễ
thánh tích nơi mà Đức Phật đã đản sinh ở
cõi sa Bà này chúng con xin dùng âm nhạc
để cúng dường để tán Dương nguyện cho
chúng con được à tăng trưởng phước lành
Đức Phật Luôn luôn đản sinh ở trong tâm
của chúng con như lời của sư phụ chúng
con dạy là phải làm cho tâm mình được
giác ngộ làm cho Đức Phật của chính mình
được đản sinh ở trong tâm của chính mình
để làm bước đầu tiên để làm nhân duyên
để thành tựu Chánh đẳng Chánh Giác để có
một nhân duyên sinh ra là thân cuối cùng
thành tựu Chánh Đảng Chánh Giác theo
bước chân cha lạ Phật Bổn Sư Thích Ca
Mâu Ni
[âm nhạc]
sữa giường vô ứu hoa Huê sắc
thơm đứng đại xác ngụ Đàn Sinh cối ta bà
cứu hộ chúng sinh Đức phơ Đàn
Sinh Chân đi bảy
bước x Hồng nâng
ngt một tay chí
trời một tay chí
đơ cân tiếng Uy
Nghiêm thiên thương thiên
hà gì ngã độc
tô ngày dâ thác thươ nhân thia mừng
vui đ đại đ
mồ đấ đi cưu phồ đàn sinh cõi
c
ph thích
ca ngày Dong tháng
tư nhất thiết k đều đứng đại giật
mộ đấng g cứ bồ đàn sinh nỗi
ta phần Thích Ca
[âm nhạc]
nh
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
he
ch
có rồi to rồi
[âm nhạc]
l
m
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
h
[âm nhạc]